---
title: 2017年度工作总结
---

# 纪要 #

> 光阴似箭，岁月如梭...
<!-- more -->
## 一、2017年工作总结与回顾 ##
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;光阴似箭，岁月如梭，2017已经过去。今年三月份我进入公司加入培训系统组，负责PC端和手机站的部分前端开发工作，新增了许多功能模块，一步步见证了项目业务从简单到丰满的变化，同时自身也得到了锻炼，实现了自我成长。

本人一直以严谨的态度和积极的热情投身于学习和工作中，努力加强自身专业知识技能的提升同时保质保量完成本职工作，虚心接受组长和同事的意见，总结工作中的可提高的地方，现将这一年的工作总结如下：

一、思想进步，态度端正

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在思想上严格要求自我，努力提高自我的思想觉悟，提升自我的内涵素养，拓展视野，让自己更好的与时俱进，适应社会和岗位发展需求。

二、 立足本职，做好工作

    本人在组内负责前端开发工作：
	1. 培训系统pc端新业务功能模块开发：
	 	- 主要包括登录页面（老版本，多终端适配）、统计查询相关页面 
		- 用户权限的相关页面 ，菜单管理、群组管理、用户管理、系统信息
	 	- 培训师、学员个人档案等个人信息相关页面制作 
	 	- 培训计划（分布制定计划，新增、编辑）、培训计划概览模块制作 
	 	- 考题列表、考题富文本制作，考卷相关（自动、手动组卷）的功能制作 
	 	- 打印模块的开发（成绩单、资源统计等）
	 	- 培训概览模块，子计划列表的增删改查 
	 	- 多语言模块的开发，多个页面的中英文翻译
	
	2. 培训系统pc端原有功能业务逻辑优化及其制作：
		- 优化培训系统的列表展示，替换现有的功能不足的分页插件 
		- 用户权限逻辑的开发 、考试详情、考试统计、课件统计
		- 培训计划的制定和增删改查功能
		- Excharts图表的更新和接口对接
	3. 培训系统优化：
		- 优化不友好的交互功能（增加加载进度条等功能）
		- 封装了一些常用的方法和插件（角色分配板，弹窗等）
		- 废弃影响反应速度的精灵图，建立培训系统字体图标库（Nucfont），更新系统所有的冗余小图标
	4. 手机端M站：手机M站PK模块的动画特效制作，图表展示功能，考题解析等部分的制作
	5. 前端文档的整理，制定一些前端开发规范和规则，总结系统现存的问题和不足，完成redmine上指定的任务和bugzilar的bug修复工作
	
   &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;认真完成组长分配的开发任务，梳理清楚业务逻辑，并在自身经验的认识上主动优化改正系统中现存的问题，总结工作中的不足和系统待改进的地方并归纳成相关文档，针对问题适时提出自己的看法。 培养独立思考能力，在计划实施和执行的过程中善于发现问题，思考改进措施。

三、 专业技术能力提升
在工作中遇到难题，阅读相关技术文档，学习新技能，保持不断学习的积极性，定期对自己进行客观的评价，及时发现不足并改正。


### 目前存在的主要问题： ###
1. 思想上比较浮躁。在工作中遇到繁琐、复杂的事情，处理的时候暴露的问题就是不够细心，会犯一些低级的错误，导致重复检查，影响了工作效率。
2. 工作缺乏深入研究和细致，不善于创造性地开展工作和转变工作方式。对问题的分析不够深入,思考不够深刻，没有注意到工作方法的重要性，工作计划细节上不是很清晰。
3. 个人心理素质有待提升。因为对业务理解的不同，有时候和同事遇到分歧的意见，有点控制不了自己的情绪，显得很不冷静，这样对个人工作造成了一定的负面影响。
4.  学习缺乏深入性，理论知识掌握的还是不够。遇到不太理解的功能接口、专业名词和模糊的知识点还需要查阅相关文档才能解决问题。特别是理论的学习还不够系统,学习还浮在表面,还没有达到应有的深度。


> 问题的主要原因：

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;存在上述不足，虽然有一定的客观因素，但更主要的还是主观因素影响。深刻剖析产生这些问题的思想根源，概括起来主要是： 理论知识理解不透彻，业务素质不到家，学习不重视，领导和驾驭工作能力还不强、水平有待提高。

### 以后的改正方向： ###
-  思想上正确认识自我，认真努力改正工作态度问题，认真仔细，有计划有条理的完成任务，不骄不躁，注意处理好细节上的问题。
-  培养独立思考能力，在计划实施和执行的过程中善于发现问题，思考改进措施。
-  认真听取组内其他同事的意见，表达自己的看法的同时和团队保持高效持续的沟通。
-  保持不断学习的积极性，定期对自己进行客观的评价，及时发现不足并改正。

## 二、2018年工作计划以及展望 ##
前端方面，在2017年基础上，业务需要进行扩展，从大的方向上来看，分为产品和云培训和云维护。新开项目：CT智能诊断平台

1. 产品继续更新迭代，新增功能、模块，优化交互
2. 云培训PC端需要用新框架重构一下，一整套更为规范的开发规范和UI，做好浏览器的兼容性处理，M站需要增加管理模块、被动培训等业务模块。
3. 云维护业务内容主要包括安检设备维修报备，派单，记录，错误信息日志收集等功能。
4. CT智能诊断平台